# 联系方式

- 手机：17603089070 （深圳）
- Email：skx926@gmail.com

---

# 个人信息

 - 孙凯旋/男/1991 
 - 本科/深圳大学软件学院 (2010.9 ~ 2014.6)
 - 工作年限：3年
 - 个人博客：http://skx926.com
 - Github：http://github.com/skx926
 - 期望职位：iOS开发工程师
 
---

# 工作经历

## 深圳乐行天下科技有限公司 （ 2014年3月 ~ 至今 ）

### 乐行App（iOS）
项目描述：乐行 是一款具有社交功能的服务于智能硬件的移动端App。

责任描述：负责整个项目的需求分析以及开发工作。

技术要点：

1.  使用自定义数据格式通过蓝牙4.0或Wifi来实现App端与智能硬件之间的数据打包、传输、解包以及完整性校验。
2.  封装AFNetworking以实现App端与服务端数据请求权限的统一验证。
3.  自定义实现类似微博timeline的复杂度较高的列表并优化TableView滚动的流畅性。
4.  通过对视频和图片的合理压缩来优化文件上传的速度和体验。
5.  通过使用Autolayout和固定布局相结合的方式来适配iPhone和iPad的各种屏幕大小。
6.  通过使用Mapkit以及CoreLoaction框架实现用户轨迹的录制、保存、纠偏、加偏以及展示。
7.  通过结合APNS、HTTP、Socket以及数据缓存来实现类似微信的即时通讯功能。
8.  通过集成微信、微博、支付宝等第三方SDK来实现应用内购买商品以及分享功能。
9.  通过集成JSPatch以及对称加密来实现安全的热修复功能。
10. 通过对录音的压缩以及传输来实现智能硬件的自定义提示语音的功能。
11. 使用CoreMotion框架来实现通过手机的重力感应对智能硬件前进方向进行远程遥控的功能。
12. 自定义实现列表数据的下拉刷新、上拉加载功能。
13. 通过通知中心扩展的方式对智能硬件进行状态获取、遥控等操作。

技术难点：

1. 蓝牙数据传输。由于客户端所需要通讯的智能硬件设备中的CPU以及内存等资源没有手机终端这么丰富，再加上BLE传输速度也比较慢，所以通讯时使用应用层比较常见的json和xml格式显然不太现实。因此我们使用自定义的二进制协议进行数据的传输。协议中规定了包头、包尾、功能字、数据字段、控制字符以及扩展格式等内容。根据协议的内容并结合CoreBluetooth框架封装出了一个用于蓝牙连接以及数据打包、传输、解包以及完整性校验的库。如此就可以像发送http请求一样简单地发送命令到智能硬件了。

2. 优化TableView滚动性能。对于复杂度较高的TableView如果不做任何优化，滚动起来就很容易发生卡顿、掉帧现象。开发过程中我通过图片数据后台解码、避免触发离屏渲染、缓存cell的frame和高度、缓存文本排版、异步绘制等方法来对精选和聊天等页面进行优化，使得卡顿、掉帧的频率降低到大多数人可接受的范围内。

### 全民占地（iOS） 
项目描述：全面占地 是一款移动端LBS游戏。

责任描述：负责整个项目的需求分析以及开发工作。

技术要点：

1. 集成百度地图实现自定义风格的地图显示。
2. 自定义Overlay来实现地块的绘制和显示。
3. 通过CoreLocation框架来进行用户位置的获取并实现附近的人功能。
4. 通过CoreAnimation和UIView动画实现元素收集、打怪等动画。
5. 通过Socket实现App端与服务端数据的同步。

技术难点：

1. 数据同步。游戏中很重要的一点就是数据不能出错，为了保证数据不出错最简单的办法就是每次数据的变化都是用http请求发送给服务器，服务器返回成功了再对本地数据进行修改。由于网络速度的不稳定，这就对游戏的体验造成极大的负面影响，而且由于用户使用场景的多样化，用户随时可能会关掉App，如果上一次的数据请求还没有完成，就会导致数据丢失。最终我们制定出一套服务器和客户端的同步策略来使上述问题得到了解决。

2. 地块显示。对于游戏中地块的显示，每个地块的内容是一个单纯的色块，用一个overlay来进行显示，如果有成千上万的地块同时显示在屏幕上会有明显的卡顿，解决办法就是放弃使用iOS自带的GDI进行地块的绘制，转用百度地图的openGL API将一定范围内的多个地块绘制在同一个overlay之中来提高绘制的效率，降低卡顿的概率，通过优化，地图中同时显示上千块地的情况下也能保持流畅的缩放和滚动。

### 获奖经历
获得深圳乐行天下科技有限公司2014年度优秀员工。

# 开源项目和作品

## 开源项目
 - [KSPhotoBrowser](https://github.com/skx926/KSPhotoBrowser)：KSPhotoBrowser是一个拥有多种可交互的消失动画的图片浏览器。

# 技能清单

- iOS开发：Objective-C/Swift/C/蓝牙开发/即时通讯/移动支付/LBS/App上架发布/Testflight/Json/Cocoapods/sqlite
- 安卓开发：Java/xml/Json/Android Studio
- 前端开发：html/css
- 数据库：MySQL/SQLite
- 版本管理：Svn/Git
- 其他技能：各种姿势翻墙/Google

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
